We don’t interfere with your territories
Мы же не лезем там на ваши территории
, for example, any further.  No, well,
какие-то, например, дальше. Не, ну как,
wait, how come you're not interfering?  You illegally
подожди, как не лезете? Вы вы незаконно
occupied our Kursk region,
оккупировали нашу Курскую область,
Bryansk, uh, Voronezh, uh,
Брянскую, ээ Воронежскую, ээ
Krasnodar region, Rostov,
Краснодарский край, Ростовский
Rostov region illegally
Ростовскую область незаконно
occupied.  And also Belgorodskaya.
оккупировали. А и Белгородскую ещё.
Yes.  I I don't I don't understand why, like,
Угу. Я я не я не понимаю, почему, типа,
yeah.  On what basis are you, um, let's
да. На каком основании вы, ээ, сейчас
say now, distributing your
скажем, проводите там раздачу своих
passports there?
паспортов?
Hello.  Hello.  Where are you from?  And
Здравствуйте. Здравствуйте. Вы откуда? А
you?  I am from Russia.  Where are you from?  City
вы? Я с России. А вы откуда? Город
Khmelnitsky, Ukraine.  What city are you from
Хмельницкий, Украина. Вы с какого
?  And I'm from Siberia.  Well, Siberia is
города? А я с Сибири. Ну, Сибирь
big.  Irkutsk.
большая. Иркутск.
I know.  My father is from Angarsk.
Знаю. У меня отец родом из Ангарска.
Cool.   A
Прикольно.
fellow countryman, roughly speaking.
Земляк, грубо говоря.
Yeah, that's cool.  What, are you streaming
Да, прикольно. А что, у вас стрим
something or not?  Stream.  Yes.  What do
какой-то идёт или нет? Стрим. Да. А что,
you talk about anyway?  The theme is war.  Ah,
о чём общаетесь вообще? Тема война. А,
well, I see, everything is as usual.  Yes.  Well, as
ну понятно, как обычно всё. Да. Ну как
usual, war goes on, then as soon as the
обычно идёт война, то как бы закончится
war ends, we will talk about something else.
война, будем говорить о чём-то другом.
Yes, I think we’ll still be talking about it
Да, я думаю, ещё о ней будем говорить
100 years from now.  Here.  So what do you think
потом 100 лет. Вот. И что, что думаете
about Russia in general?  How do you feel
насчёт России вообще? Как относитесь
there?  In general, what is your
там? Как вообще в целом мнение ваше
personal opinion about the people, about the government, I do
какое-то личное к народу, там, к власти,
n’t know, negative
не знаю, негативные
ones later.  Is this something you've had since February
это потом. Это после февраля у вас такое
or not?  After February of the fourteenth
или нет? После февраля четырнадцатого
year.
года.
Ah, well, I see.  Regarding Crimea, yes, too.
А, ну понятно. Насчёт Крыма, да, тоже.
Well, it all goes on... Yes, it’s
Ну так это же всё тянется по Да,
clear
понятно,
that everything is clear.  Well, I mean, what is it
что ясно всё. Ну то есть А у вас в
like in Ukraine?  Is everything okay there?  Everything is
Украине как вообще? Всё хорошо там? Всё
great.  We have a war and in 30 years everything has been
классно. У нас война и за 30 лет всё
done properly there.  We are at war
сделали нормально всё там. У нас война
.  There is something to be proud of for more than 10 years.
идёт. Есть чем гордиться больше 10 лет.
Well, yes.  This is what is offensive, that among
Ну да. Вот этото и обидно, что между
your own, yes, you have been fighting for so long already.
своими, да, воюете столько уже.
Which ones are yours?  For us, Russians are not our own.
Какие своими? Для нас русские не свои.
No, well, after Donbass, when they started,
Нет, ну после Донбасса-то когда начали,
yes, that’s probably what you’re talking about.  Wait, no
да, наверное, вы про это. Подожди, не
Hello, are you kidding me?  Because
Алло, ты что, прикалываешься? Потому что
Russia entered Crimea.  in February of
Россия зашла в Крым. в феврале
2014, and entered Donetsk-Lugansk
четырнадцатого года, а в Донецк-Луганск
in April of
зашла в апреле четырнадцатого
2014.  Since 2014, Russia has
года. С четырнадцатого года Россия
invaded the territory of Ukraine and is waging
вторглась территорию Украины и ведёт
war against us.  Are you
войну против нас. Ты что,
kidding me?  Or do you believe the fairy tale
прикалываешься? Или ты веришь в сказке,
that some miners were running around with
что там какие-то шахтёры бегали с
sticks?
палками?
No, just listen, when I served from
Да нет, просто слушай, я когда служил с
Donetsk, I arrived, well, roughly speaking, a
Донецка, приехал, ну, грубо говоря,
refugee, I told you that they were
беженец, вот рассказывал, что
bombing there, and I left from there.  This is the second time
там бомбят, уехал оттуда. Вот второй раз
I served in the army, I think.  So there was no such thing, right?  That
служил. То есть такого не было, да? То
means he's lying.  You know, it's
есть он врёт. Вот знаете, забавно
funny to hear things like this.  Okay, it’s
забавно слышать такое вот. Ладно, сейчас
hard to believe the information now, yes, when everything
информации сложно верить, да, когда всё
happened, and people suddenly say:
произошло, и люди как бы резко такие:
“Oh, yeah, that didn’t happen.”  But when this did not
"А, да, не было такого". Но когда это не
happen, people said before that, that
произошло, люди же до этого говорили, то
is, they do not see the future and so on.
есть они не видят будущее и так далее.
In fact, they say: “Yes, they are bombing us,
Они по факту говорят: "Да, нас бомбят,
we left from there.”
мы уехали оттуда".
That is, that is, you say that since
То есть, то есть вы говорите, вы с
1914 you haven’t bombed anyone,
четырнадцатого года никого не бомбили,
nothing.  That is, we bomb Russia,
ничего. То есть мы Россию бомби
Russian, look, Russian troops,
российские, смотри, российские войска,
yes, invaded the territories. So Russian.
да, вторг на тери Так российские.
Look, don't let yourself get into trouble, right?
Посмотри, ну не давай не строй себе, да?
Just wait, since 2014 Russian troops have
Вот не подождите, вы российские войска с
invaded the
четырнадцатого года вторглись на
territories of Crimea, Donetsk and Lugansk,
территории Крыма, Донецка и Луганска,
yes, this has already been recorded everywhere, yes, in
да, это зафиксировано уже всюду, да, и в
various OSCE resolutions, and the UN and so
резолюциях разных ОБСЕ, и ООН и так
on, yes, there are a ton.  occupation of Ukraine by
дальше, да, куча есть. оккупация Украины
Russian troops.  The fact that there
российскими войсками. Вот то, что там
was a war there, of course, just like now
шла война, конечно, так же, как сейчас
in the city of Sudzha, Russia bombed
типа в городе Суджа Россия бомбила
Sudzha because there were
Суджи бомбила, потому что там были
Ukrainian troops there.  No, well of course, if there
украинские войска. Не, ну конечно, если
is an enemy somewhere there, that’s understandable.  So,
там где-то есть враг, это понятно. Вот
if Russian troops were stationed in
так вот если российские войска стояли в
Donetsk and Lugansk and fired at
Донецке, Луганске и оттуда обстреливали
Ukrainian troops from there, of course there was a
украинские войска, конечно, там была
war there.
война.
No.  So, it turns out, why
Нет. Так, а получается, почему
did they fire at them?  Because No, the
обстреливали-то их? Потому что Да нет,
DPR and LPR separated from you.  Yes,
ДНР и ЛНР отсоединились от вас. Да, в
depending on the situation, they once again fired at
зависимости ещё раз обстреливали
Russian troops stationed in
российские войска, которые стояли в
Donetsk and Lugansk.  Russian troops
Донецке и Луганске. Российские войска
fired at Ukrainian
российские войска стреляли по украинским
troops, and Ukrainian troops fired at Russian
войскам, украинские по российским
troops.
войскам.
No, well, I'm asking you, did you shoot at
Не, ну я я вас спрашиваю, вы стреляли по
your own people and did you shoot at Russian troops?
своим по российским войскам стреляли.
So.  In terms of?  And why then did
Так. В смысле? А почему тогда умирали
your people die there, roughly speaking, well, like Ukrainians,
там ваши, грубо говоря, ну как украинцы,
right?  How?  Well, it's clear, right?  Because it's
да? Как? Ну понятно, да? Потому что
coming.  Look, if in Sudzha, yes, in the
идёт. Смотри, если вот в Суджи, да, в
city of Sudzha on Russian territory,
городе Суджа на территории России
Russian people were dying, because Russia
умирали русские люди, потому что Россия
was shooting and Ukraine was shooting.  Also in
стреляла и Украина стреляла. Также в
Donetsk, Russian troops fired at
Донецке российские войска стреляли по
Ukrainian troops, and Ukrainian troops fired at
украинским войскам, украинские по
Russian troops.  Sometimes, of course, civilians got it too
российским. Иногда и попадало и мирным
.
людям, конечно.
Well, just when I told him the information
Ну вот просто когда я сказал информацию,
that I arrived there, well, I served in 1917
что приехал там, ну я в семнадцатом
, he told me this.  You just
служил, он мне это сказал. Ты просто так
sort of smirked, like, yeah, what are you talking about,
типа ухмылился, типа, да ну что несёт,
like, yeah, he's talking about it.  Well, how does it carry?  He
типа он, ну да, несёт. Ну как несёт? Он
left there with his family.  And what will he
семьёй уехал оттуда. А а что он что он
say, that Russia came and bombed
скажет, что Россия пришла и разбомбила
his
его
city.  So if you go out now
город. Вот ты ес ты если сейчас выйдешь
in Irkutsk against Putin with some
в Иркутске ээ против Путина с каким-то
information, what will happen to you?
информацией, что тебе будет?
Well listen, what will happen to you?  What
Ну слушай, а у вас что будет? Что тебе
will happen to you?  I'm asking you.  I don't know
будет? Я тебя спрашиваю. Я не знаю
exactly.  Don't know.  Well, it’s not clear to the person
точно. Не знаю. Ну то человек непонятно,
what will happen.  They might just say, "Just remove it
что будет. Возможно скажут просто убери
and that's it."  And now a person who
это и всё. А теперь человек, который
came from Donetsk, who saw how
приехал из Донецка, который видел, как
people were thrown into basements, yes, how they were
людей бросали на подвалы, да, как
killed, how his neighbors were killed, yes, for a
убивали, как его соседей убили, да, за
pro-Ukrainian position, yes, here are
проукраинскую позицию, да, вот
Russian militants, then, of course, he
российские боевики, то, конечно, он
will remain silent, he will say: "Yes, yes, that's
будет молчать, будет говорить: "Да, да,
not it, that is, good, you have
не то, то есть хорошо, неплохо вы
settled in well. That is, like you say, it's
устроились. То есть типа вы говорите,
convenient to say, yes, that it was ours who
удобно говорить, да, что именно наши
killed those."  Or maybe it was the other way around?
убивали тех". А может наоборот было?
No.  So you just think so, yes
Нет. То есть вы только думаете так, да
or no?  They seemed to be killing.  If your
или нет? Типаки убивали. Если ваши
troops came to the territory of our
войска пришли на территорию нашей
country, then yes, they are occupiers, they
страны, то да, они оккупанты, они
killed, and ours defended themselves.  Well, it's all
убивали, а наши защищались. Ну всё
logical.
логично же.
No.  Well, look at this, this is what's
Нет. Ну сеча вот смотрите, сейчас как
happening now.  DPR and LPR - what are they?  What
происходит. ДНР и ЛНР - это что? Что
now?  Russia.  There is no
сейчас? Россия. Не существует никакого
DPR or LPR.  There are Donetsk and Luhansk
ДНР, ЛНР. Есть Донецкая и Луганская
regions, which are occupied by the Russian
область, которые оккупированы Российской
Federation.  Part of them.
Федерацией. Часть их.
Well, how is it occupied?  Will the occupiers
Ну как оккупировано? Оккупанты будут
build or restore anything?  Yes.  Yes.   The
что-то строить, восстанавливать? Да. Да.
Germans built and restored, for
немцы строили, восстанавливали,
example, in the territories that the Germans
например, на территориях, которые немцы
captured both in Europe and in the Soviet Union.
захватили и в Европе, и в советской.
Well, they joined us.  No,
Так, они же к нам присоединились. Нет,
wait, no, look, under Germany, yes,
подожди, нет, смотри, при Германии, да,
when it captured part of the USSR, they did the same
когда захватила часть СССР, сделали тоже
here, on this territory, Crimea was part of the
вот тут на этой территории Крым входил в
Ukrainian commissariat,
рейс комиссариат Украина, строились
schools were built, roads were built there, the occupiers are
школы, там дороги строились, оккупанты
building, yes, because they are the occupiers of this
строят, да, потому что оккупанты они эту
territory. Wait, they
территорию Подожди, они эту территорию
want to develop this territory.  Of course they are building.  No,
хотят осваивать. Конечно, строят. Нет,
well, look.  Do you agree do you
ну вот смотри. Ты согласен ты согла
agree do you agree that the occupier
согласен ты согласен, что оккупант
is using this territory, so of
использует эту территорию, поэтому,
course he is building something?  No, I’ll
конечно, он что-то строит? Не, я так
say this in general:
скажу в целом оккупация - это
what is occupation?  No, stop, stop, stop, I'll
что? Нет, стоп, стоп, стоп, я сейчас
explain now.  I'll explain now.  Occupation,
объясню. Я сейчас объясню. Оккупация,
what is occupation? It’s when you enter a
что такое оккупация - это когда ты зашёл
territory, but it is not your
на территорию, но она не является твоими
borders.  This is still
границами. Это до сих пор территория
enemy territory.
врага.
Right.   There
Правильно.
is also annexation, right?  This is the
Вот есть ещё аннексия, правильно? Такое
word you play with.  Look what
слово это ты играешь. Смотри, что
the word occupation means in Russian translation
означает в перевод на русский слово
.
оккупация.
Well, he occupied, like he entered
Ну, оккупировал, типа как зашёл
there in an occupier's way, well
туда оккурусски,
, he captured, roughly speaking, yes, like
ну, захватил, грубо говоря, да, как типа
or whatever he entered the territory there.
или как там зашёл туда на территорию.
Well, that is, I don’t know, he occupied it, I don’t
Ну, то есть я не знаю, занял её, не
know, how else with his troops, right?  That
знаю, как ещё своими войсками, да? То
is, he established complete control.
есть установил полностью контроль.
Well, that's how they joined us
Ну так вот, так они присоединились к нам
correctly.  These territories have now
правильно. Эти территории наши теперь
become ours, right according to the documents or
стали правильно же по документам или
not?
неправильно?
I open, I open the Constitution of
Я открываю, я открываю конститут
Ukraine, I open the statute, it writes there that
Украины, я открываю статут он там пишет,
this territory of Ukraine, according to the
что это территория Украины по
documents, has not yet been updated.  They are the same,
документам ещё не обновилась. Они же они
we accepted them, there is no update in the UN, there is
же мы их приняли обновини в ООН нет ни в
no information in the UN that it is
ООН нет никакой информации, что это
Russia.  No one recognized?  Can you
Россия. Ни у Кто признал? Вот можно
tell me which countries have recognized the DPR and LPR
сказать, какие страны признали ДНР и ЛНР
as part of Russia?
частью России?
Well, I don't know exactly who recognized it there.  Well,
Ну я не знаю точно, кто признал там. Ну,
apparently someone recognized it anyway.  Well, well
видимо, кто-то признал по-любому. Ну,
, how does this
ну, а как тогда это сейчас
happen now then?  How do they
происходит-то? Как они сейчас русские
get our Russian passports now?  That's how it
паспорта наши получают? Вот так
happens, right?  You are an occupier, uh, in
происходит, да? Вы оккупант ээ по
violation of various international
нарушению международных разных
agreements, right?  You invaded the
соглашений, да? Вы вторглись на
territory of a foreign country and force
территорию чужой страны и заставляете
people to take passports there, because without
людей брать там паспорта, потому что без
this they cannot force them, yes, because without
этого заставлять, да, потому что без
this they cannot send their children to school
этого они не могут там детей в школу
, they cannot do anything, they
отправить, ничего не могут, имущество не
cannot sell their property, exchange it, everything.  Well,
могут продать, поменять, всё. Ну,
you have to admit, it's true.
согласись, правда.
No, why is that?  These are our
Да нет, почему так? Это наши же
territories.  We don’t interfere with your
территории. Мы же не лезем там на ваши
territories, for example, any further.
территории какие-то, например, дальше.
No, well, wait, how come you're not interfering?
Не, ну как, подожди, как не лезете? Вы
You illegally occupied our Kursk
вы незаконно оккупировали нашу Курскую
region, Bryansk, uh, Voronezh, uh,
область, Брянскую, ээ, Воронежскую, ээ
Krasnodar region, Rostov,
Краснодарский край, Ростовский,
Rostov region illegally
Ростовская область незаконно
occupied.  Oh, and Belgorod too.
оккупировали. А, и Белгородскую ещё.
Yes.  I I don't I don't understand why, like,
Угу. Я я не я не понимаю, почему, типа,
yeah.  On what basis are you, uh, now
да. На каком основании вы ээ сейчас э
, let's say, distributing your
скажем, проводите там раздачу своих
passports there?  Have they created some kind of administration
паспортов? Какую-то администрацию
on our ancestral lands?
сделали на наших исконных землях?
Cool.  Well, well, that's probably what they wanted
Круто. Ну, ну, наверное, захотели они
then.  Well, look, well, you agree
тогда. Ну, смотри, ну, ты же согласен,
that look, these are the lands of Kievan Rus, right?   The
что смотри, это земли Киевской Руси, да?
Kyiv prince founded the city of Moscow.
Киевский князь создал с город Москва.
Who created it?
Кем был создан? Киевским
Prince of Kyiv.  Gorodzhe is Russian.  The city, the city of
князем. Городже русский. Город, город
Ryazan, who was created?  Prince of Kyiv.   The
Рязань кем был создан? Киевским князем.
city of Vladimir was founded by the Kyiv prince.   There
Город Владимир создан киевским князем.
were no Russians then.  There was a
Не было никаких русских тогда. Был
Kyiv prince, he was called the Prince of
киевский князь, он назывался князь
Kyiv.
Киевский.
If, if I'm not mistaken, it was the
Если, если я не ошибаюсь, были как раз
Russians who were just the opposite.  But there are no Ukrainians.
наоборот русские. А вот украинцев нет.
Russians, look, Russians, Ukrainians,
Русские, смотри, русские, украинцы,
Belarusians, this was already invented by
белорусские, это уже придумали
modern times, right?  And this is what the Kiev
современности, да? А так было Киевское
principality was like, right?  There was Rus' with a center.
княжество, да? Была Русь с центро. Ну
Well, Rus is Russia, Russian, look,
вот Русь - это Россия, Русский, смотри,
no one has ever been called Russian,
никто никогда не назывался русский,
Novgorodian, and so on.  was the
новгородский и так дальше. был киевский
prince of Kyiv.  He created Who created the city of
князь. Он создал Кто создал город
Vladimir?  Kyiv Prince Vladimir
Владимир? Киевский князь Владимир
Manomakh.  Who created Yaroslava?  Kyiv
Маномах. Кто создал Ярославы? Киевский
Prince Yaroslav the Wise, son of Vladimir the
князь Ярослав Мудрый, сын Владимира
Great, who baptized Rus.  Yes, we are.
Великого, который крестил Русь. Да, мы.
Kyiv created all these territories, and then the
Киев создал все эти территории, а потом
Tatar-Mongols
татаро-монголы
illegally took them away.  We do not have an
незаконно забрали. У нас у нас нету
agreement with the Tatar-Mongols regarding the transfer of
договора с татаро-монголами о передаче
these
этих
territories.  Especially after the death of
территорий. Тем более после смерти
Genghis Khan, yes.  All these acquisitions
Чингисхана, да. Все эти приобретения
are considered illiquid under international law, and yes,
считаются по международному праву, да,
according to the UN statute, and therefore they
по статуту ООН неликвидными, поэтому они
must return under the protectorate of Kyiv.
должны вернуться под протекторат Киева.
We are now returning our Kursk
Мы возвращаем сейчас свою Курская
region, yes, Voronezh, Belgorod and
область, да, Воронежская, Белгородская и
also Ryazan-Murom.  Well, it turns out that you have
так Рязань Муром. Ну вы, получается,
now occupied these territories.
оккупировали сейчас эти территории. Вы
So you are occupiers?  Well, you
оккупанты получается? Ну вы
occupied, right?  You and we occupied.
оккупировали, да? Вы А мы оккупировали.
Well, yes.  You, you And who are you anyway?  Where did you
Ну да. Вы вы А вы кто вообще? Откуда вы
come from?  Aliens, where did you come from?  In
взялись? Пришельцы, откуда вы пришли? В
terms of?  Where did you come from?  Well, where is your
смысле? Откуда пришли? Ну, где ваша
homeland?   What do you
родина?
mean, homeland?  Russia is your people.  Well,
В смысле родина? Росси ваш народ. Ну,
where did you come from?  There from the north, from the Urals,
откуда вы пришли? Там с севера, с Урала,
where are you?
где вы?
Let's.  In terms of?  Well, how are we, well, how did we
Давай. В смысле? Ну мы как, ну, мы как
all appear?  That's where the Russian language was born, let's
появились все. Вот там зародился вот
take that from there,
русский как раз вот это там возьмём,
let's take, for example, Vladimir baptized
возьмём, например, там Владимир Крестил
Rus.  So, where did your ancestors live at that
Русь. Так, где жили твои предки в тот
time?
момент?
Well, probably, in Rus' there was Rus'.  No, well
Ну, наверное, на Руси Русь была. Не, ну
where, where in what principality?
где, где в каком княжестве?
Well, I don't know.  Well, you don’t even
Да я не знаю. Ну вот ты даже ты даже не
know, like.  I know, we lived here,
знаешь, типа. Я знаю, мы вот тут жили,
yes, the Principality of Kiev.
да, Княжество Киевское.
No, what do you mean by that, that you
Не, вы к чему поните, что вы всё
made it all up.  It's like you
придумали. Это типа вы типа вы не
weren't Russian, you were all Ukrainians, right?  Or
русские были, все украинцы были, да? Или
what?  It wasn't, it wasn't again.  Look,
как? Не было ещё раз не было. Смотри,
Lenin came up with this.  Before Lenin, before the
это Ленин придумал. До Ленина, до
communists, there was no division.
коммунистов, не было разделения.
Belarusians, Russians, Ukrainians and so
Белорусы, русские, украинцы и так
on.  Yes, it was just Orthodox.  No,
дальше. Да, было просто православ. Нет,
they were just Orthodox.  Yes.  Well, there
были просто православные. Да. Ну,
were Slavs.  No, the Slavs are also the
славяне были. Нет, славяне - это и
Poles, and so on.  In the Russian
поляки, и так дальше. В Российской
Empire, the census simply stated that the people were
империи просто ээ в переписи было по
Orthodox by religion.  And what kind of
вероисповеданию православные. А какие
people they are was not specified at all.  It was
они народы вообще не уточнялось. Это
Lenin who began to divide, because he
Ленин уже начал делить, потому что он
began, he invented the Russian Federation, he
начал, он придумал Российскую Федерацию,
invented the Russians.  Before Lenin there
придумал русских. До Ленина не
were no Russians, no none.
существовало русских, да, никаких. Ну
Well, if I'm not mistaken, the Russians
как, если я не ошибаюсь, ещё русские
were there a long time ago.  Here, just as it happened,
давно как раз были. Вот как раз писал
in this chronicle, someone wrote somewhere where there is a
ещё в этой летописи какой-то там где
birth certificate, where it
пока свидетельство рожде рождения, где
was written in Pushkin Russian,
было написано у Пушкина русский,
for example, in Lermontov Russian.  They lived
например, у Лермонтова русский. Они жили
in Russia.  Well, it’s just not, well, at
в Росси. Ну это просто нет, ну это же в
that moment, it was just that Russian wasn’t there
тот момент просто именно русский не
, it was just like that.  When was
было, ночалось как именно. Когда
Russian invented, when was
придумали русский, когда придумали
Russian invented?  It was already there under Lenin.  Lenin
русский? Вот при Ленине уже был. Ленин
led and Stalin invented Russian.   There
вёл и Сталин придумали русский.
was no Russian before, right?
Раньше же не было русский, правда?
Well,
Ну, как-то по-другому обозначалось
Russian was probably designated differently there.  No, there was no Russian
русский, наверное, там. Нет, русский не
.  It was invented by Lenin and Stalin.  That's
было. Придумали Ленин со Сталиным. Вот и
all.  Because, yes, in order to tear
всё. Потому что, да, для того, чтобы
you away from the real history of Kyiv,
оторвать вас от реальной истории Киева,
because Kyiv was the capital city, yes,
потому что Киев был стольным градом, да,
just like
так же как
Rome used to be called by the name of the Capital City and the
Рим раньше по названию Стольного града и
territories of the Roman Empire,
назывались территории Римская империя,
though Kievan Rus.
правда, Киевская Русь.
Well, this was some time during Kievan Rus.
Ну, это время Киевская Русь какое-то.
What time is it?
Какое время?
Well, some specific Kievan Rus
Ну, какоя-то определённая Киевская Русь
was called, in my opinion, because it
называлась, по-моему, потому что она
was Kievan Rus, this name was invented now
была Киевская Русь это придумали сейчас
.  It was simply called Rus with its
название. Она просто называлась Русь со
capital in Kyiv.  There
Стольным градом в Киеве. Никаких других
were no other Russes.  There was only one
Русей не было. Русь была только одна
Kievan Rus and that’s it.  There were no other Russes
киевская и всё. Никаких других Русей не
.  Now they are pouring a
было. Это вам сейчас в баки заливают
time period, a time interval, into your tanks.
временной период, временной промежуток.
No, I mean, look, everything is,
Нет, то есть вот смотри, вот всё всё,
of course, not bad, of course.  Look,
конечно, неплохо, конечно. Вот смотри,
you say that this is the truth, yes, they are
ты говоришь, что вот такая правда, да,
feeding you a lie.  Where is the truth then, if
вам заливают. А где правда тогда, если
you say: “We are not right,” you say:
ты говоришь: "У нас неправда", говоришь:
“You are right,” but we say: “
"У тебя правда", но мы говорим: "У
We are right, but you are not right.”  Where is the
насправда, но у вас неправда". Где
truth then?  Honestly, look, you see,
правда тогда? Честно, вот, вот видишь,
you’re just so smart, I understand,
просто ты такой типа умный, я понимаю,
you prepared well there, you read, but
ты там хорошо подготовился, почитал, но
why do you live in Tula, right?
по какой вот ты в Туле живёшь, да?
In which Tula?  Or what Irkutsk?  Yes,
В какой туле? Или какой Иркутск? Да,
Irkutsk.  Otherwise you are not the previous vtul at all
Иркутск. А то ты вообще не предыдущий
.  Everything is just you, you are a Buryat.
втуль. Всё то ты просто ты бурят.
No, I'm not a Buryat.  Well, there are just Buryats nearby.
Не, я не бурят. Ну просто буряты рядом.
Well, yes, for us Buryats everything is correct.  Well, you are a
Ну да, у нас бурятом всё верно. Ну ты ты
migrant, you came to the Buryat
мигрант, ты приехал на бурятские
territories.  Where?
территории. Откуда?
I didn't come from anywhere.  I was born.
Да ни откуда я не приезжал. Я родился.
Go ahead.  And you, well who are you?  Mongol, storm,
Поди. А то ты, ну кто ты? Монгол, буря,
Genghis Khan.  Who are you?  Well there.  No, I'm
Чингизит. Кто ты? Ну там. А нет, я
Russian.  What kind of Russian am I?  I am a Siberian.
русский. Да какой я русский? Я сибиряк.
I'm just a Siberian.  Well, look, let's do it this way.
Я сибиряк просто. Ну смотри, давай так.
I just remember Prince Vladimir
Я просто вспоминаю князь Владимир
baptized Rus.  Yes, I remember.  We talked to
Крестил Русь. Да вспоминаю. Говохали с
him.  Yes, Siberia, that's all, in short.
ним. Да Сибирь, вот это всё, короче.
Urals.  These were supposedly Turkic
Урала. Это ж типа были там тюркские
lands.  This is not ours, not Rus'.  Look,
земли. Это не наша, не Русь. Вы смотри,
we are not laying claim to the Irkutsk region
не на Иркутскую область мы не
.  These are the lands of the Turkic peoples, the
претендуем. Это земли тюркских народов,
Buryat peoples.  This is please, you
бурятских народов. Это, пожалуйста, вы
will come.  Why, why us?  We have
придёте. Зачем зачем нам? У нас есть вот
this.  We will take back the territories that
это. Мы заберём территории, которые
belonged to Kievan Rus.  We do
принадлежали Киевской Руси. Чужого нам
n't need anything that belongs to others.  So you there light calmly, I do
не надо. Поэтому ты там свет спокойно, я
n’t know, there you are Mongolian, Chinese,
не знаю, там вы монголский, китайский,
Turkic, let them decide whose they will be
тюркский, пусть они там решают, чьи это
.  By the way, where are you a migrant from?  Or
будут. А ты, кстати, мигрант откуда? Или
were your parents migrants?  Or what kind of
твои родители мигрантами были? Или какой
migrant are they?  Well, you were born there.  Yes, I
они мигрант? Ну ты родился там. Да, я
was born here.  Well, of course, I'll tell you again
тут родился. Ну конечно, я тебе ещё раз
, from your memory.  It
скажу, у тебя с памяти. У тебя родители
turns out that your parents are migrants.
мигранты получаются.
Well, I don't know exactly.  No, well, it seems like do
Да я не знаю точно. Не, ну вроде то не
n't listen.  Well, they were born here, if
не слушай. Ну они здесь родились, если
you're a granny.  Well listen, someone, probably, well
ты бабуш. Ну слушай, кто-то, наверное,
yes, it could be like that, someone
ну да, может быть такое, кто-то там
somewhere there.  Where did your ancestors migrate from in the
где-то. Откуда твои предки мигрировали в
Irkutsk region?
Иркутской области?
I don't know exactly.  So you
М я не знаю точно. А то есть ты даже
don’t even know your own family, what made you decide that
рода своего не знаешь, чего ты решил,
you are?  Well, maybe, maybe it has
что ты? Ну, может быть, может быть,
something to do with Buryatia.  Well,
что-то с Бурятией связано. Ну, может
maybe so, yes.  That is, maybe
быть, да, такое. То есть, может,
some amethyst there, I don’t know for sure.   Do
какой-то аметист там, я не знаю, точно.
I understand correctly that your ancestors
Я так правильно понимаю, что твои предки
have no relation to Kievan Rus at all
к Киевской Руси вообще не имеют никакого
.
отношения.
What does this have to do with it?  I don't
А при чём здесь это? Я что-то не
understand something.  Well, I am a Slav.  No.  And what?  No,
понимаю. Ну я славянин. Нет. А что? Нет,
stop.  Ah, well I'm Russian.  Here I am Russian and I
стой. А, ну я русский. Вот я русский и я
speak Russian.  I am a
разговариваю на русском языке. Я
Slav, I live in Slavic lands.  Yes,
славянин, живу на славянских землях. Да,
my Slavic ancestors lived here.  You are a Buryat,
мои предки славяне тут жили. Ты бурят,
you live on Buryat lands, and you speak a
живёшь на бурятских землях, про говоришь
Slavic language.  Well, now
на славянском языке. Ну, сейчас там
Kadyrov is there too, because he
Кадыров тоже из-за того, что по-русски
speaks Russian, he doesn’t become a Slav.
говорит, он же не стаёт славянином.
Buryats who speak Russian, like
Буряты, которые говорят по-русски, как
you and me, well, I have a
ты вы не, ну у меня паспорт как бы
Russian passport, so what, I have a Russian passport.  And this is
России, что я паспорт России. Причём-то
how Russia is a state.
так Россия Россия - это государство.
Like, there are Chechens, Buryats, and all
Типа там есть и чеченцы, и буряты, и все
sorts of different nationalities there.  No, well, if you
разные народности. Не, ну просто если
dig, it’s clear that someone was
копать, понятно, что там кто-то далеко
born somewhere far away, right?  What does this have to do with me?
где-то родился, да? Я-то причём здесь?
I was born here.  It's like I
Я-то здесь родился. Мне как вообще
was born at all.  Now I understand everything.  Then you
родился. Вот всё то понял. То ты к
have nothing to do with Rusina.  You
Русине не имеешь никакого отношения. Ты
live and were born somewhere on Baikal and
там где-то на Байкале живёшь и родился и
your ancestors are from Baikalatud somewhere.  No.
твои предки из Байкалатуда где-то. Нет.
So what, what does this change?  What changes?
А что, что меняет-то это? Что меняет?
Does this change history or something?
Что историю какую-то это меняет или что?
Well, this is not your story.  Rus' is not
Ну это не твоя история. Русь - это не
yours, it is my history.
твоя, это моя история.
Well, wait, look, what is
Ну како, подожди, смотри, какое
your relationship, who
отношение ты, который
was born near Lake Baikal, whose
родился возле Байкала, у которого все
ancestors are all from there, from Lake Baikal, what is your
предки оттуда из Байкала, какое ты
relationship to the history of Rus'?
отношение имеешь к истории Руси?
So, what does Rus' have to do with this?  What to me?  I
Так, а при чём здесь Русь? Что мне? Я
don't really understand you.  I just: What does
что-то тебя не понимаю. Я просто Причём
this have to do with it?  Which?  I didn't ask
здесь это понимаю? Какой? Я не спросил,
whose you are.  What is your nationality anyway?
чей ты. Кто ты по национальности вообще?
I'm telling you, Russians.  No, I'm not
Я же говорю, русские. Не, я же не
asking whose or what kind.  Who?
спрашиваю чей или какой. Кто? Вот
Look, I'm asking a German, who are you?
смотри, ты, я спрашиваю немца, а ты кто?
He says: "German."  Frenchman.  And who are you?   A
Он говорит: "Немец". Француз. А ты кто?
Frenchman, a Ukrainian there.  And who are you?  Can you
Француз, украинец там. А ты кто? Можешь
tell whose?  But I'm not asking which one.
сказать чей? А я же не спрашиваю какой.
I don't know.  Slav, I don't know.  Russian.
Я не знаю. Славянин, я не знаю. Русский.
What are
Что
you?  Where does the Slav come from on Baikal?
те? Откуда славянин на Байкале?
Turks and Buryats live there.  Where did the Slavs
Там тюрки живут, буряты. Откуда славяне
come from?
там взялись?
[ __ ], I don't know.  Maybe they have arrived.  Okay, that will
[__] не знаю. Может, приехали. Хорошо,
calm you down.
тебя успокоит.
We've arrived.  Fine.  Stop.  What made you decide?
Приехали. Хорошо. Стоп. С чего ты решил?
What makes you think you are a Slav?
С чего ты решил, что ты славянин?
Don't know.  Like this.  Well, who do I look like?
Не знаю. Вот так. Ну я на кого похож?
That's good.  Look, you and I
Вот хорошо. Вот смотри, мы с тобой
are different.  Look, you're looking at me now
отличаемся. Вот ты сейчас на меня
.  How are we different?  At
смотришь, смотри. Отличаемся чем? Как
least by intelligence.
минимум интеллектом.
And
А
intelligence.  Well, and I mean by appearance
интеллектом. Ну и внешностью я имею в
.  You say yes, judging by appearance.
виду. Вот ты говоришь, да, по внешности.
Well, you have a mango-like appearance.
Ну у тебя манголоидная внешность.
I see there are epicanthus.  Yes.
Эпикантусы есть, смотрю. Да.
Well, I don't know,
Ну не знаю, может
maybe.  Well, that's just what it's all about.  I'm
быть. Ну просто дело-то к чему. Я тебе
just telling you, I'm Russian.  That's all.  It
просто говорю, я русский. Вот и всё. Тут
doesn't matter here or there.  I don't know what your
неважно там. Я же не ска четы
nationality is.  Here are the Buryats.
скажи национальность. Вот бурят.
Chechen.  Who?  To the question who?  Not to the
Чеченец. Кто? На вопрос кто? Не на
question whose?  Answer me.  And to the question who?
вопрос чей? Ответь мне. А на вопрос кто?
I say: "I am Russian."  Understand?  And that's all.
Я говорю: "Я русский". Понимаешь? И всё.
Here.  That's all.  Again.  I'm not asking
Вот. Вот и всё. Ещё раз. Я не спрашиваю,
whose you are.
чей ты.
Look, in Russian there is a concept of a
Смотри, в русском языке есть понятие
noun that is an adjective.
существительно есть прилагатель.
Essentially good.  Who are you then?  Who are
Существительно хорошо. Кто ты тогда? Кто
you then?  I am Ukrainian.  Well then I am Russian
ты тогда? Я украинец. Ну вот я русский
.  Siberian then.
тогда. Сибиряк тогда. Вот тебя устроят,
I don't know if they'll suit you, [ __ ] hell.  Oh, finally got up.
[__] я не знаю. О, наконец-то встали.
You say whose kind of Russian you are.  After all,
Ты говоришь, чей ты типа русский. Всё то
you are a Siberian by nationality.  That's what I'm
ты сибиряк по национальности. Вот я и
saying, as I told you right away, I'm
говорю я как я же тебе сразу сказал, я
as much a Siberian as you are a Ukrainian.
такой же сибиряк, как ты украинец.
Right.  Look at everything.  So it turns out that you are a
Правильно. Всё смотри. То получается ты
Siberian, you are from the Siberian people, right?
сибиряк, ты из народности сибиряков, да?
Well, probably, well yes, you have a relationship, well, let's
Ну, наверно, ну да, ты отношения, ну,
say, Rus' to Siberia is not You'll
скажем, Русь до Сибири не Ты сейчас
start now, yes, what again we don't
начнёшь, да, что опять мы там не
relate to there, right?  For me, yes, I don't care.
относимся, да? Мне, да, мне без разницы.
Listen, look, Rus, what does this have
Слушай, ну смотри, Руси, причём здесь
to do with us and what doesn’t?  What
относимся мы не относимся? Какая
difference does it make?  Listen, I live in Russia, it does
разница-то? Слушай, я в России живу, мне
n’t make any difference to me.  Whether I relate or not.  What's the
разницы нет. Отношусь я, не отношусь. В
problem?  You live in Ukraine, so
чём проблема? Ты в Украине живёшь, так и
live it.  I’m telling you that we, yes, are
живи. Я я же тебе говорю, что мы, да,
returning our lands to Kievan Rus, the
возвращаем свои земли Киевской Руси,
Belgorod region,
Белгородскую область,
Kursk, once again to you, a Siberian,
Курскую, ещё раз тебе тебе, сибиряку,
what relation do we have to the lands of Kievan Rus?
какое отношение к землям Киевской Руси?
We don't lay claim to your
Мы не претендуем на твои земли
Siberian lands, do we?  And you just sit there and
сибирские, да? А ты себе сиди, короче, и
don't move.  We, listen, okay,
не рыпайся. Мы, слушай, ну хорошо,
look, look, you say, we will
смотри, смотри, ты говоришь, мы себе
sort things out for ourselves for these lands of Rus'.  This is our
разберёмся за эти земли Руси. Это наша
civil strife, you understand, a civil strife
междуусобица, понимаешь, междуусобица
between the Principality of Kyiv and the
между княжеством Киевским и
rebellious Principality of Moscow.
взбунтовавшимся княжеством московским.
You see, we will resolve this issue.  Are you
Понимаешь, мы этот вопрос решим. Вы
Chingizids or who are the Anloi?  We are not
Чингизиды или там Анлои кто? Вы нас не
interested in you.  If they want to have
интересуете. Если хотят иметь с вами
some kind of relationship with you, let them have it.  We are
какие-то отношения, пусть имеют. Нам, к
not interested in you.  We communicate with the Kipchaks
вы не интересны. Мы с кипчаками
.  Kazakhs, who, yes,
общаемся. казахи, которые, да,
historically, we, Rus', had contacts with the Polovtsians
исторически у нас Русь с половцами имела
, yes.  What's going on in
контакты, да. Дальше что там делается в
this fly?  This is not our sphere of
этой мухо? Это для нас не наша сфера
influence.  There is China, there is Mongolia, these are
влияния. Есть Китай, есть Монголия, это
their historical lands.  Decide with them there
ихние исторические земли. Вот с ними там
.  We do not lay claim
решайте. Мы не претенду мы не претендуем
to your Irkutsk region.  Yes, these are our
на вашу Иркутскую область. Да, это наши
historical lands.  Calm down.  But here
исторически земли. Успокойся. А тут сво
you can’t protect your own.
вы своё не можете защитить. Слу
We'll figure it out.  You are not the authority in our
мы разберёмся. Да ты не власть в нашей
showdown between the Slavs and the Finno-Ugrians.
разборке между славянами и финоуграми.
Are you a Mongol or some Buryat, right?  These are
Да ты монгол или кто там бурят, да? Это
our Finno-Ugric-Slavic
наши финоугорско-славянский
Siberians.  Yes, Siberian.  These are our, uh,
сибиряк. Да, сибиряк. Вот это наши ээ
showdowns, ancient showdowns between the Slavs and
разборки, древние разборки славян и
the Finno-Ugric peoples.  They've been going on since the 19th
финоугров. Они тянутся ещё с де
century, yes.  We have, let's say,
столетия, да. Есть у нас такие, скажем,
contradictions.  We will solve them.  This is the
противоречия. Мы их решим. Это
relationship between our peoples.  We
взаимоотношения наших народностей. Мы
don't involve Siberians in our affairs.
сибиряков не вп впутываем в наши раз.
Yes, I already understand you.  Listen, you're going to
Да, я тебя уже понял. Слушай, ты мне
explain this to me five times.  I understand you.  I
пять раз это объяснишь. Я тебя понял. Я
want to tell you, look, our
тебе хочу сказать, смотри, вот наши
Siberians, yes, are now defending, well, the
сибиряки, да, сейчас защищают, ну,
interests of our country.  How do you
интересы нашей страны. Как ты это
say this?  Well, Russia.  Wait, are you Siberian
скажешь? Ну, России. Подожди, ты сибиряк
or are you Russian?
или ты россиянин?
And you, listen, you still don’t
А ты, слушай, ты до сих пор не
get it, right?  You're catching up a little,
догоняешь, да? Немножко ты догоняешь,
aren't you?
да?
You understand, look, I’m a Siberian, but I live
Ты понимаешь, смотри, я сибиряк, но живу
in Russia.  That's how you understand, you
в России. Вот так тебе понятно
catch on.  You told me something about
догоняешь. Ты что-то мне говорил насчёт
intelligence.
интеллекта.
It’s like, for example, an Afghan
Это это как, например, есть афганец
came to Russia and he is an Afghan, but lives
приехал в Россию и он афганец, но живёт
in Russia.  An Indian came and an Indian lives in
в России. Индус приехал и индуст живёт в
Russia.  You are a Siberian, but you live in Russia,
России. Ты сибиряк, но живёшь в России,
as I understand it.  Well, well, yes, I get it.  That
так я понимаю. Ну, ну да, понял. То
is, it turns out that your state,
есть, а ваше государство получается
Siberia, is now occupied.  Yes.
Сибирь оккупировано сейчас. Да.
You don't get it, do you?  No, no one is
Ты не догоняешь, да? Не, никто не не
occupied anywhere.  This is Russia,
оккупирован нигде. Это Россия,
you know?  Maybe so?  Well, can you
понимаешь? Может так? Не, ну можешь
explain how your Siberia ended up in the
объяснить, как ваша Сибирь попала в
Muscovite kingdom?
московское царство?
What Moscow kingdom?  Well, how did you
Какое московское царство? Ну как вы
end up in this Moscow state?
попали в это государство московское?
In what century?
В каком столетии?
I don’t know in what century, but in
Я не знаю, в каком столетии, но в
some year the borders were set.  Here's what
каком-то году границы выставили. Вот
Russia gets.  In what century?  In
Россия получи. В каком столетии? Не в
what century?  Well listen, okay.
каком столетии? Ну слушай, хорошо.
Irkutsk was founded, yes, in the 15th century.  Well,
Иркутскре основан, да, в XV веке. Ну,
it turns out, in
получается, в
1661.  Again.  Look again.
1661 году. Ещё раз. Ещё раз смотри. Э
There, on the territory of Siberia, lived different
там на территории Сибири жили разные
Turkic tribes.  There was, uh, a khanate
тюркские племена. Там было, ээ, ханство
there and so on, right?  When did they come to
там и так дальше, да? Когда пришли на
your lands and occupy you?
ваши земли и оккупировали вас?
No one came to occupy us.
Да никто не приходил оккупировать нас.
Well, look, you haven’t been to your
Ну, как, смотри, ты так не были на ваших
lands before, have you?
землях раньше, правда?
I don’t know for sure whether there were or not, but no one
Я не знаю точно, были, не были, но никто
occupied us.  Listen, so
нас не оккупировал. Слушай, ну как,
when did you appear on your lands?
когда появились на ваших землях?
I don’t know what lands I live on in Russia
Я не знаю, на каких землях я в России
, I’m a Siberian.  We didn't have anything
живу, я сибиряк. Не было у нас ничего
like that.  Well, you are Siberians, right?
такого. Ну вот вы сибиряки, да? Это,
By the way, this is Siberia, why is it called
кстати, Сибирь почему называется
Siberia?
Сибирью?
Well, because it is located, I guess.  No,
Ну, потому что находится, наверное. Нет,
because there were Turkic tribes in Siberia
потому что по тюрскому племени Сибиры
.
были.
Look, listen, you
Вот, слушай, смотри, ты хорошо там
learned history well, right?  And have you, well,
историю выучил, да? А ты вообще, ну,
met with our Russian historians
встречался с нашими русскими историками
and so on?  Well, who is there, yes, dealing with
и так далее? Ну, кто там, да, занимается
Siberians?  You are a Siberian.  Are you
или сибиряками? Ты же сибиряк. Ты
talking to our Siberians?  I say,
говоришь с нашими сибиряками? Я говорю,
I'm Russian, you understand?  Fine.  Russian
я русский, понимаешь? Хорошо. Русский
Siberian.  Wait, your memory is
сибиряк. Стой, ты у тебя с памятью
bad.  Wait, look, you are a
плохо. Подожди, смотри, ты по
Siberian by nationality.  You already
национальности сибиряк. Ты же уже это
said that.
говорил.
Well, you were just asking me.  I
Ну, ты просто меня спрашивал. Я тебе
explained to you that I am Russian.  You
объяснял, что я русский. Ты хотел и от
still wanted to get from me who I was there.  You didn't
меня всё-таки добиться, кто я там. Ты не
understand.  Who did you say?  Yes.  Whose?  Fine.
понимал. Кто ты сказал? Да. Чей? Хорошо.
Look, I'm a Russian Siberian.
Смотри, я русский сибиряк. Вот так
Will this be okay?
нормально будет?
Whose?  Russian.  Yes.  Russian of
Чей? Русский. Да. Русский национальности
Siberian nationality.  OK.  Listen, look,
сибиряк. О'кей. Слушай, смотри, вот
just look, this is Russia, you can
просто смотри, это Россия, ты можешь
just calm down and that’s it.  When did
успокоиться просто и всё. Когда
such a state as Russia appear?
появилось такое государство России?
Well, look, it turns out to be
Ну, смотри, оно получается ему тоже
a bit like the idea for him too, right?  What year did it
немного по идее, да? Сколько году она
appear?  How many years ago did it
появилась? Сколько в каком году она
appear?  Look, I'll say this, if it
появилась? Смотри, я так скажу, если
fell apart, yes, when the Soviet Union in the year,
распалась, да, когда Советский Союз году
just say, well, well, in general, Russia
просто скажи, ну, ну, вообще Россия
appeared, in my opinion, if, well, the
появилась, по-моему, если, ну,
constitution, yes, it says there, in my opinion,
конституции, да, там написано, по-моему,
in ninety-one, how everything fell apart,
в девяносто первом, как распалась всё,
yes, how Ukraine separated.  In which
да, как Украина отделилась. В какой
constitution?  Your constitution was adopted in
конститу? У вас конституция принята в
ninety-three years after the
девяносто третьем году после того, как
ate.
естлял.
In ninety-three.  Well, okay, in
В девяносто третьем году. Ну, ладно, в
ninety-three.  So when were you born
девяносто третьем. То когда вы появились
?
на свет?
Who were we born as?  Russia as a
Кто мы появились на свет? Россия как
state.
государство.
Well, Russia is a long time ago, because Rus
Ну, Россия - это давно, потому что Рус
Russia is one and the same, since
Россия - это одно и то же, поскольку
later these lands, when your
потом эти земли уже, когда ваше
state, the Russian Federation,
государство, вот Российская Федерация,
Russia, appeared.
Россия, появилась.
Well, look how the Russian, well,
Ну, смотри, как Российская, ну,
federation it has become, yes, but it is essentially the
федерация она стала, да, но это по сути
same thing.  Russia, it’s even written there, it’s
одно и то же. Россия, там даже написано,
even written there, if I’m not mistaken,
там даже написано, если я не ошибаюсь,
Russia, the Russian Federation, it’s one and the
Россия, Российская Федерация, это одно и
same, yes, it’s one and the same in terms,
то же, да, оно одно и то же в терминах,
yes.  There were different states on your territories
да. Вот на ваших территориях разные были
, they came and went.
государства, приходили, уходили. Вот
When did your modern state
ваше современное государство когда
appear?
появилось?
So, when the Soviet
Получается, когда распался Советский
Union collapsed, what did you wear?  Well,
Союз, то есть оделись какой? Ну,
it turns out, in ninety-one, right?  Yes.
получается, в девяносто первом, да? Да.
When is your Independence Day?
Когда у вас День независимости?
Well, what day did you become independent
Ну, в какой день вы стали независимыми
from the Soviet Union?
от Советского Союза?
I don’t remember exactly when
Я не помню точно, когда вот Украина
Ukraine declared independence from the
Украина провозгласила независимость от
Soviet Union on August 24,
Советского Союза 24 августа девяносто
1991.  On what day did Russia become a
первого года. Россия в какой день стала
separate
отдельным
state?  How do you live and not know
государством? Как ты живёшь и не знаешь,
when this happened?
когда это произошло?
Well, probably in 1991,
Ну, тоже, наверное, в девяносто первом,
when it happened, did everyone separate or
когда там произошло, все отделились или
what?  Yes, yes, everyone separated on different dates
как? Да, да, все в разные даты
.  Well, listen, okay,
отделялись. Ну, слушай, вот хорошо, вот
I'll explain it to you like this.  Look, you
я тебе так объясню. Вот смотри, ты
're in this, right?  Why do I need
варишься в этом, да? Мне зачем вот здесь
these dates here?  Look, see,
вот эти даты? Вот смотри, видишь,
look, stop, look, you know, I'll
смотри, стой, смотри, знаешь, я тебе
explain it to you.  Look, in order to live, yes,
объясню. Вот смотри, вот чтобы жить, да,
for example, and work somewhere and
вот, например, и работать где-то и денег
earn money, yes, what do you think, is it
заработать, да, ты как думаешь,
necessary to study?  For example, yes,
обязательно учиться? Вот, например, да,
according to your logic, let's go.
вот по твоей логике давай вот пойдём.
Or is it necessary, for example, to know how much 2 + 2 is
Или обязательно, например, знать 2 + 2
?  How do you think?  Well
сколько будет? Как ты думаешь? Ну
, just yes, let's just take it like this.  And
просто, да, вот вот так вот возьмём. И
you say to me: "How do you live and not
ты мне говоришь: "Как ты живёшь и не
know the date? And why do I need this date?"
знаешь дату? А мне зачем эта дата?"
Understand?  I'm alive, everything's fine with me.
Понимаешь? Я живу, у меня всё нормально.
Why do I need to know the date there, you know,
Зачем мне знать дату там, знаешь,
what time it is on what date and so on?  Why does
сколько какого числа и так далее? Зачем
every country really, yes, uh,
реально каждая страна, да, ээ, на уроках
talk about it in history lessons, and not only in
истории рассказывает, и не только на
history lessons, yes, the
уроках истории, да, постоянно в школе
date of the formation of our state is constantly hanging there in school,
висят там дата образования нашего
such and such.  France,
государства такое-то такое-то. Франция,
Germany, Italy, they all have it.  Everyone
Германия, Италия, у всех типа есть. Все
knows when they appeared.  Okay,
знают, когда они появились. Ну хорошо,
let it be June 12th.  Fine.  No, no,
пусть 12 июня будет. Хорошо. Нет, нет,
look, July 12th is what you celebrated.
смотри, 12 июля- это у вас праздновали.
June, Russia Day.  This is because
Июня, День России. Это в Это потому что
Yeltsin, the
Ельцин
Supreme Council of the Russian Federation, which was
Верховный Совет Российской Федерации
still the Russian Soviet Federal
ещё-то Российской Советской Федеральной
Socialist Republic in the
Социалистической Республики в девяностом
nineties, was still the USSR, adopted the Declaration of
году ещё был СССР, принял Декларацию про
State Sovereignty.  You have not yet
государственный суверенитет. Вы ещё не
become an independent state.  It was
стали независимым государством. Это было
June 12, ninetieth year.  The Soviet Union
12 июня девяностого года. Советский Союз
still existed for at least a year.  Then when you...
ещё был как минимум год. То когда вы по
By the way, I have such a question.
Вот у меня, кстати, такой вопрос. А ты
Where are you located now?
сейчас где территориально находишься?
City Khmelnitsky, Ukraine.  I told you so
Город Хмельницкий, Украина. Я же тебе
.  Oh no, I just thought that mostly
сказал. А не, я просто думал в основном
just Ukrainian patriots, they mostly
просто патриоты Украины, они в основном
leave. Yeah, don’t run away from the topic.  You'll
уезжают уга ты не убегай от темы. Ты
kill me with the topic.  No no no, I'm not running away,
убиешь от темы. Нене не, я не убегаю,
I'm just in the city of Khmelnitsky,
просто я в городе Хмельницке нахожусь,
yes.  Now answer me, yes, to the question,
да. Теперь ответь мне, да, на вопрос,
yes.  When you left the Soviet Union,
да. Когда вы вышли из Советского Союза,
Ukraine left on August 24,
Украина вышла 24 августа девяносто
1991, declaring I don’t know
первого года, провозгласив Я я не знаю,
when exactly the date.  I won't tell you the date.
когда точно дату. Я тебе не скажу дату.
That's how it is.  Well, when?  Look here.
Вот так вот. Ну когда де? Вот смотри.
Well, well, can you google
Хорошо, что ну-када можешь нагуглить
when Russia left the Soviet
тогда, когда Россия вышла из Советского
Union, on what day?  There was the
Союза, в какой день? Вот было был
Soviet Union, now there is Russia.
Советский Союз, теперь была Россия.
Well, listen, he didn’t leave anywhere, in my opinion,
Ну, слушай, он никуда, по-моему, не
if I’m not mistaken,
выходил, если я не ошибаюсь, из
you simply left the Soviet Union, Russia, just
Советского Союза Россия просто это вы
like I also left.
вышли, как я тоже вышли.
Now, wait, let's see.
Сейчас, подожди, посмотрим.
But Russians don’t know their own history,
Ж россияне собственной истории не знают,
what do they want to tell about Rus'?  You
что там про Русь хотят рассказывать. Вы
don’t even know what happened to you in
тут не знаете даже, что с вами было в
1991.  Look, it turns out it says
первом. Смотри, получается, написано,
December 25, 1991.   Is
что 25 декабря девяносто первого года.
this what you mean or not?  That December 25,
Ты про это или нет? Что 25 декабря
ninety-one.  Okay, wait,
девяносто первого года. Так, подожди,
rocks.  Oh, wait.  December 26, ninety-
скал. А, подожди. 26 декабря девяносто
one.  Yes.  What's happened?  The
первого года. Да. Что случилось? щениние
Russian Federation became an
в сони СССР Российская Федерация стала
independent state and was recognized by the
независимым государством, была признана
international community.
международным
But you see the right of the successors of the USSR.  Well,
А вот видишь право преемникам СССР. Ну
that's what I'm saying.  No no.  Law enforcement once
вот я и говорю. Нет, нет. Правоприем ещё
again, look again, how when I
раз, ещё раз смотри, как когда я же
say, it was you who left, and we, as it were,
говорю, это вы вышли, а мы как бы
remained, the USSR simply stopped.  No, no,
остались просто ССР перестал. Нет, нет,
you didn’t stay in the USSR.  I'll read it.  You
вы не остались в СССР. Прочитаю. Вы
signed the Belovezh Accords in December
подписали Беловежские соглашения декабрь
1991.  Yes.  Yeltsin,
девяносто первого года. Да. Ельцин,
Kravchuk and Shushkevich signed that the
Кравчук и Шушкевич подписали, что
Soviet Union ceased to
Советский Союз прекратил своё
exist.  There are no successors to the
существование. Никаких правопреемников
USSR in the Belvedere Accords
СССР в Белвежских соглашениях
.  Yeltsin, your leader, put
нет. Ельцин, ваш руководитель, поставил
his signature, yes, under the Belovezh
свою подпись, да, под Беловежскими
Accords, that the Soviet Union
соглашениями, что Советский Союз
ceased to exist.
прекратил своё существование. Никаким
Russia did not recognize itself as any successor
правопреемником Россия себя не
.  Then you already came up with the idea
признавала. Потом вы себе уже придумали,
that let's call A, well, you see, you
что давайте будем называть А, ну видишь,
just came up with it.  Well, well, I say:
уже просто придумали. Ну, ну я говорю:
“Listen, it’s hard for us to communicate with you
"Слушай, вот нам тяжело с тобой
, because look, I’ll explain.”
общаться, потому что смотри, я объясню".
Because there is a difference in intelligence.  No,
Потому что разница в интеллекте. Нет,
no, wait, look, the difference is not in intelligence
нет, стой, смотри, не в интеллекте
.  The difference is that you sit
разница. А разница в том, что ты сидишь
here every day.  And look, I’m meeting you, I’m
здесь каждый день. И смотри, я тебя, я
meeting you for the first time, you’re meeting me too,
тебя первый раз встречаю, ты меня тоже,
yeah, look, I just dropped in for fun,
да, смотри, я просто зашёл по приколу
to chat, well, to ask
там что-то пообщаться, ну, поспрашивать,
how
как относится
you feel.
ты.
Hung.  And we also have anxiety.  Oh, it's frozen, it's
Завис. А у нас ещё и тревога. Оо, завис,
frozen.  Anyway, look.  A.
завис. Короче, смотри. А.
You are involved in this topic, yes, you are chasing one thing after another
Ты в этой теме варишься, да, ты одно по
.  I don’t go into any dates there
одному гоняешь. Я в какие-то даты там не
, yes, that’s why I understood, I didn’t and
вникаю, да, от этого я понял, не стал и
so on.  You see, if you are
так далее. Понимаешь, если ты
smarter than yourself and so on, I am some
себя умнее и так далее, я какой-то
other kind of absolute zero in
другой покоти абсолютный ноль по
Kelvin, right?  You can't get colder than
кельвину, да? Нельзя стать холоднее
absolute zero Kelvin.  So here too, one
абсолютного нуля по кельвину. Так и тут
cannot become
нельзя
stupid in certain cases.
отупеть в определённых случаях.
Ouch, just watch.  Fine.
Ай, просто смотри. Хорошо.
I'm telling you, I'm not arguing, I don't have
Я я же тебе говорю, я не спорю, я там
any dates there, I don't know, yes, okay, you're
даты не какие-то, не знаю, да, о'кей, ты
supported there, but I'm saying, you'll just
там подкреплён, но я говорю, ты просто
meet a person, I'm sure they'll
встретишь человека, я уверен, тебе
give you arguments and facts.  And right away, I
аргументы и факты приведут. И прямо, я
think, it’s okay for you to be, well,
думаю, нормально тебя так, ну,
scattered.  It’s just that you kind of
раскидают. Просто ты как бы меня
met me, yes, I don’t really understand this topic
встретил, да, я в этой теме особо не
, yes, you’re trying to tell me some kind of
секу, да, ты там мне задаты какие-то
ideas, well, okay, I’m not
втираешь, ну, хорошо, я ничего и не
saying anything, yes, I’m saying, I don’t know, okay.
говорю, да, я говорю, я не знаю, о'кей.
And you say to me: “Well, why do
И ты мне говоришь: "Вот, а почему ты это
n’t you know this?”  Yeah, because, well, why do
не знаешь?" Да, потому что, ну, зачем
I need to know that?  Br, the date is there, yes, I know
мне это знать? Бр, дату там, да, я знаю
for myself what I need.  Yes, I wasn't
для себя то, что мне нужно. Да, я не
offended by you.  I just want to
обижался на тебя. Я просто хочу тебе
explain to you.  I wasn't offended.  Why should I be
объяснить. Я не обижался. Что мне
offended?
обижаться?
No, I just want to
Нет, я просто я просто тебе хочу
tell you exactly the stitching.  I just do
рассказать именно просто сшива. Я просто
n’t understand why you spend 5 minutes trying to
не понимаю, зачем ты 5 минут пытаешься
justify yourself that something is like
как-то оправдать себя, что там что-то
that.  I didn't know, I wasn't prepared.  Why are you
так. Я не знал, не подготовлен. Зачем ты
making excuses?  No, no, no, you’re just
оправдываешься? Не-не не, просто ты мне
telling me that, like, you
говоришь, что, мол, типа, вы даже что-то
don’t even know something about yourself, and you’re saying, like, you and I have
там своё не знаете, и ты говоришь, типа,
different levels of intelligence.  So I’m
у нас интеллект с тобой разный. Так я
explaining to you that I know something in some
объясняю, что я в какой-то, понял,
other area, you know, and so on, yes,
другой сфере шарю и так далее, да,
for example, and you know something in this.  And also
например, а ты в этом шаришь. И также
our guys who are sitting, yes,
наши ребята, которые сидят, да, стрим у
they have a stream going on.  So I want to take an interesting
них идёт. Вот я хочу интересно
look at you, who really, well, who is
посмотреть тебя, у кого реально, ну, кто
also supported, yes, by knowledge and so
тоже подкреплён, да, знаниями и так
on.  knows history very well,
далее. очень хорошо историю знает,
especially when the chronicle, yes, and so on,
особенно когда летопись, да, и так далее
was, when people, like, yes, they didn’t
было, когда люди как бы, да, они же не
know that there would be this history
знали, что будет вот это история
conflict, stop, what
конфлик, стоп, какие
chronicles, wait again.  Why are you,
летопиты, подожди ещё раз. Зачем ты,
Siberian, meddling in our Slavic
сибиряк, лезешь в наши славянские
chronicles?  Listen, that's enough about
летописи? Ты мне, слушай, хватит насчёт
this Siberian and so on.  Do you
этого сибиряк и так далее. У вас
have any Siberian chronicles
сибирские летописи есть
?  Listen, why are you
какие-то у вас? Слушай, что ты
picking on Siberia?  What do you need?
прикопался к Сибири? Что тебе надо? От
This is Russia, you understand?  Calm down already.   You
это Россия, понимаешь? Успокойся уже.
can't protect my Siberia from me
Мне от вас сибиря своё не можете
.  I need you, Siberians,
защитить. Мне нужно, чтобы вы, сибиряки,
not to bother us, like, something like
не лезли к нам, типа, что-то там
Kievan Rus and so on.  And Siberians,
Киевская Русь и так дальше. А сибиряки,
sit there beyond Lake Baikal and
вот сидите себе там за Байкалом,
deal with the Mongols and Turks.
разбирайтесь с монголами и тюрками.
In general, what do you have against us, Slavs?
Вообще, что вы к нам, славянам, имеете?
I can't understand.  M. What do you not
Я не могу понять. М. Что ты не Что ты не
have to do with us, Slavs?  Listen
славянин имеешь к нам, славянам? Слу Да
, listen, you and I, you understand, this is Russia,
я слушай, ты я, понимаешь, это Россия,
you still don’t get it or what?  Once again
ты не догоняешь до сих пор или что? Ещё
.  Well, look, you have Russia, a
раз. Ну, смотри, у вас Россия
multinational state,
многонациональное государство, там
Chechens, Buryats, Siberians, all
живуют чеченцы, буряты, сибиряки, все
these non-Slavic peoples live there.  Yes.  You
вот эти неславянские народы. Да. Ты
just answered your own question.  What is your
ответил только что на свой вопрос. Какое
relationship with us, Slavs?  Well,
отношение к нам, славянам, имеете? Ну,
Siberians, Chechens, Buryats, you know, or,
сибиряки, чеченцы, буряты, там, але,
in short, Ivenks, damn it, well, live on
короче, ивенки, блин, ну, живите себе на
your historical lands.  You come to
своих этих исторических землях. Вы к
us, Slavs.  We know about the Slavs.
нам, славян. Вот славяне мы знаем.
Belarusians are Slavs, we are Ukrainian Slavs,
Белорусы славяне, мы славяне украинцы,
Czechs are Slavs, Poles are Slavs, sort of.  In.
чехи славяне, поляки славяне, типа. Во.
This is generally what is happening now.
Это так в целом сейчас что и происходит.
Listen, look, you now, roughly speaking,
Слушай, смотри, вы сейчас, грубо говоря,
our territories, which are now
наши территории, которые сейчас
recognized, yes, the DPR, LPR and so on, there
признаны, да, ДНР, ЛНР и так далее, там
and the Kursk region or whatever, Sudzha and
и Курскую область или что там, Суджа и
so on, liberate and that’s it.  And there
так далее, освободите и всё. И там
will be some kind of agreements there.  So,
какие-то договорённости будут всё. Так,
look, we are doing this with the
мы, смотри, мы этим занимаемся и с
Anglo-Saxons, but we are not interested in you.
англосаксами, а вы нас не интересуете.
You live there, Siberia, Baikal, there, I
Вы себе живите там Сибирь, Байкал, там,
don’t know, live there, Island.  Listen, this is the
не знаю, там Остров жите. Слушай, ты мне
fifth time you've told me this.  Why should I
пятый раз рассказываешь. Зачем мне это
tell you this?  Because, because I'm
рассказывать? Потому что потому что
explaining.  Look, it’s none of your Baikal
объясняю. Смотри, не ваше байкальское
business to interfere in our Slavic squabbles with the
дело лезть в наши славянские разборки с
Finnougo.  So we don’t interfere, we defend
финоуго. Так мы не лезем, мы защищаем
our country and that’s it.  If you defend,
свою страну и всё. Если ты защищаешь,
look, you are a Siberian, you are sitting in Siberia.  What are
смотри, ты сибиряк, сидишь в Сибири. Что
you defending?  Siberia.  Listen, okay.
ты защищаешь? Сибирь. Слушай, хорошо.
Our guys are ses.  What are your guys like?   There
Наши ребята сес. Какие ваши ребята?
is a war going on between the people of Kiev and the
Сейчас идёт война между между и
people of Chisinau now, you understand?  All.  Listen, for
киевянами, понимаешь? Всё. Слушай, а для
you it will be a fact that there are
тебя для тебя факт будет, что в Москве
so many different peoples in Moscow.  What do you
сколько народов разных. Что тогда ты
say to that then?  That's right, because
скажешь на это? Правильно, потому что
look,
смотри,
they use other peoples enslaved for their own
пользуют другие народы для своих
purposes, yes.  Our
каких-то целей порабощённой, да. Наша
task, yes, is to liberate these peoples from the
задача, да, освободить эти народы от
Moscow yoke.  And you, Siberians,
московского ига. И вас, сибиряков, тоже
you, Siberians, will also be freed.  Yes.
вас сибиряков тоже освободят. Да. Мы
After
после того, как
Moscow is defeated, its power in the
Москва получит поражение, её власть в
federal districts will fall, yes, which is
федеральных округах упадёт, да, которая
held on bayonets, there will be a parade of
держится на штыках, пойдёт снова парад
sovereignties again, like in
суверенитетов, как в девяносто первом
1991, Tatarstan, Chechnya, Bashkartastan and
году Татарстан, Чечня, Башкартастан и
regional ones, like Siberians,
региональные такие как бы сибиряки,
Urals, Far Easterners and so on.
уральцы, дальневостокцы и так дальше.
Yes, there will be many, many different states.
Да, будет много-много разных государств.
This is a normal, normal process.  You
Это нормальный нормальный процесс. Ты
still have a hard time because you
ещё, тебе сложно, потому что вы,
Siberians haven’t had your independence for a long time
сибиряки, давно не имели своей
, right?  It is difficult for you to understand
независимости, да? Вам сложно понять,
how you will function in
как вы будете функционировать в своей в
your young state.  Yes,
своём молодом государстве. Да, у вас
after 1917 you had your own Siberian
было после 1917 года своя сибирская
republic, but, unfortunately, these
республика, но, к сожалению, вот эти
bloodthirsty
кровожадные
communists destroyed it, the young
коммунисты её уничтожили, молодую
independent republic.  But now, yes,
республику независимую. Но сейчас, да,
now you will have a new chance.  And I don’t
сейчас у вас будет новый шанс. И я не
know, let’s say, whether you will be able to find your
знаю, скажем, сможешь ли ты найти своё
place in this, uh, let’s say, republic,
место в этой, ээ, скажем, республике,
yes, perhaps you will simply be supported by the Kadyrovites, yes,
да, возможно, тебя просто кадыровцы, да,
who are now, let’s say, more powerful
которые сейчас, скажем, более сильно
in the Russian Federation than other
стоят в Российской Федерации, чем другие
non-Slavic peoples and not that, well, the
не славянские народы и не это, ну,
Kadyrovites, they are Slavs, like the original
кадыровцы, они славяне, типа исконные
Slavic people, uh, the Chechens.  Here.  And
славянский народ, ээ, чеченцы. Вот. А
you, Siberians, in their, let’s say, scheme, are
вы, сибиряки, в ихней, скажем, схеме
absolutely alien.
абсолютно какие-то чуждые.
Therefore, you, perhaps, you perhaps,
Поэтому тебя, возможно, тебя возможно,
but your children or your grandchildren, they will already be
но твои дети или твои внуки, они уже
able to live there in an independent Siberia.
смогут там жить в независимой Сибири.
Oh, and what's your name?  Well, tell me
А, а как тебя зовут-то? Ну вот там скажи
your name there.
имя своё.
What is your name?  Vladimir.
Как зовут тебя? Владимир.
Is this what you have?  Listen, this is
А это у тебя что ли? Это слушай, вот
, of course, you tell everything interestingly
это, конечно, ты интересно всё
, you know, it’s cool.
рассказываешь, знаешь, это прикольно.
There are your thoughts, imaginations.  Well
Там это твои мысли, воображения. Ну
listen, you have a really
слушай, воображение у тебя реально
cool imagination.  Just you know, I'll tell you this
прикольно. Только знаешь, я тебе так
, listen, this is actually
скажу, слушай, вот реально это же даже
funny.  In fact, you cannot own your country
смешно. Вы по факту свою страну не
.  Your president promised you to protect
можете. Ваш президент обещал вам защить
your country and he doesn't.  And you want
вашу страну и не защищает. А вы хотите
some more land there again now about
ещё какие-то земли там опять сейчас про
yourself, yes, you will talk.  You are 29 years old,
себе, да, будешь говорить. Тебе 29 лет,
right, Seryoga?
да, Серёга?
You are this Sergei Cherdantsev or whatever,
Ты этот Сергей Черданцев или как,
in short, sitting there
короче, там сидишь в этом
in Irkutsk in this God-forsaken land, right?
в Иркутске в Богом забытой земле, да?
Instead of developing your
Вместо того, чтобы развивать свою
Siberia, instead of somehow living
Сибирь, вместо того, чтобы как-то жить
more or less adequately, you live in
более-менее адекватно, ты живёшь вон в
some little room, like 2 for you², when you
какой-то комнатушки, типа на 2вам² при
enter there right away and you, let's
входе там сразу это вот и ты,
say, exchange your life in order to
скажем, размениваешь свою жизнь для
look after our, uh,
того, чтобы смотреть за нашими ээ
Slavic peoples.  Well, that's commendable,
славянскими народами. Ну, это похвально,
because, listen, you're now
потому что так, слушай, ты сейчас сейчас
looking at my Siberia, because
за мои за мою Сибирь смотришь, потому
you... Yes, you came out here in chat roulette,
что ты Да, ты вышел тут в чат рулетке,
yes, you came out to talk to me, a
да, ты вышел поговорить со мной, со
Slav, of course, but since you chose
славянином, конечно, но раз ты выбрал
me, a Slavic state, yes, you want to
меня славянское государство, да, хочешь
talk, I didn't go to the point where I could
поговорить, я не зашёл к тому, чтобы
explain it to you, because, let
тебе себеку объяснить, потому что,
's say, you're very far from civilization,
скажем, вы очень далеко от цивилизации,
very far from Europe.  You were,
очень далеко от Европы. Вы были,
let's say, under the Moscow yoke for a very long time.
скажем, под московским игом очень долго.
You were, how can I say, not just
Вас, как это сказать, сделали не просто
made mental.  That is, you
вас сделали ментальными. То есть вы даже
cannot even understand in your head what it is like to be
в своей голове не можете понять, как это
free.  You have had a huge
быть свободными. У вас огромное
number of generations living in
количество поколений жило просто в
captivity.  Yes, that's what you've become.
неволе. Да вы такими стали. Твоей вины в
It's not your fault.  It's not your parents' fault
этом нет. Твоих родителей вины в этом
.  But it depends on you whether your
нет. Но от тебя зависит, будут ли твои
great-grandchildren will live in a free state.
правнуки жить в свободном государстве.
Okay, it’s
Ладно,
not right for me to spend so much time on the
не гоже мне столько времени тратить на
various small peoples of Siberia, but it
разные малочисленные народы Сибири, но
was interesting to talk.  I'll run
интересно было поговорить. Побегу
further.  That's it, sometimes
дальше. Всё,
there
бывает
really is zero sense of humor.
реально ноль чувства юмора.
He took it so seriously.  Like,
Он настолько серьёзно это спринял. Лайк,
subscribe, comment.  Subscribe to my
підписка, комент. Підпишись на мій
Instagram I don’t know why you are there, why
Instagram я не знаю для чго це тобі, для
else are you looking at Face.  If
чого ще тобі там дивитись на Face. Але
you just need one, two or three clicks, if
для тебе це оди, два або три клика, але
you support me and I’ll say:
ти підтримаєш мене и я буду казати:
“Wow, I have a lot of followers and I
"Вау, в мене там купа фоловерів і в мене
’ll have a
буде класний
great attitude.”  Subscribe to my
настро круті". Підпишись на мій
Instagram popik Andrey.  Well then.
Instagram попик Андрей. Отак.
Come on, I'm waiting for you.
Давай, я тебя чекаю.